Repository: 1009430358/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/configure-secondary-only-replica-set-member.po
Languages: zh

source: Prevent Secondary from Becoming Primary
zh: 禁止从节点升职为主节点

source: Overview
zh: 概览

source: In a replica set, by default all :term:`secondary` members are eligible to become primary through the election process. You can use the :data:`priority <local.system.replset.members[n].priority>` to affect the outcome of these elections by making some members more likely to become primary and other members less likely or unable to become primary.
zh: 在复制集的默认设置下。 :term:`secondary` 是有机会在选举中升职为主节点的。我们可以调节 :data:`priority <local.system.replset.members[n].priority>` 来使得某个节点成为主节点的可能性更高或者更低又或是禁止其成为主节点。

source: Secondaries that cannot become primary are also unable to trigger elections. In all other respects these secondaries are identical to other secondaries.
zh: 不能成为主节点的从节点也不会触发选举。在其他方面与其他从节点无区别。

source: To prevent a :term:`secondary` member from ever becoming a :term:`primary` in a :term:`failover`, assign the secondary a priority of ``0``, as described here. For a detailed description of secondary-only members and their purposes, see :doc:`/core/replica-set-priority-0-member`.
zh: 我们可以将 :term:`secondary` 的优先级设置为 ``0`` 来阻止其在选举中升职为 :term:`primary` 。 关于这样的设定的意义请参见 :doc:`/core/replica-set-priority-0-member` 。

source: Considerations
zh: 注意事项

source: When updating the replica configuration object, access the replica set members in the :data:`~local.system.replset.members` array with the **array index**. The array index begins with ``0``. Do **not** confuse this index value with the value of the :data:`~local.system.replset.members[n]._id` field in each document in the :data:`~local.system.replset.members` array.
zh: 当更新修改复制集配置的时候，我们通过 :data:`~local.system.replset.members` 的 **数组下标** （array index）来指定需要修改的节点。数组下标从 ``0`` 开始。不要将数组下标与 :data:`~local.system.replset.members` 中的 :data:`~local.system.replset.members[n]._id` 字段混淆了。

source: MongoDB does not permit the current :term:`primary` to have a priority of ``0``. To prevent the current primary from again becoming a primary, you must first step down the current primary using :method:`rs.stepDown()`.
zh: MongoDB不能将现在的 :term:`primary` 的优先级设置为 ``0`` 。为了防止现有的主节点再次成为主节点，我们需要先使用 :method:`rs.stepDown()` 来将主节点降职。

source: Procedure
zh: 步骤

source: This tutorial uses a sample replica set with 5 members.
zh: 本文使用了由5个节点组成的复制集为例。

source: The :method:`rs.reconfig()` shell method can force the current primary to step down, which causes an :ref:`election <replica-set-elections>`. When the primary steps down, the :program:`mongod` closes all client connections. While this typically takes 10-20 seconds, try to make these changes during scheduled maintenance periods.
zh: :method:`rs.reconfig()` 命令将会使现有的主节点强制降级，也会因此触发 :ref:`election <replica-set-elections>` 。当主节点降级后，会关闭 :program:`mongod` 实例上的连接。这个过程将会需要10-20秒的时间，我们应该尽量让这样的过程发生在维护视窗时间内。

source: To successfully reconfigure a replica set, a majority of the members must be accessible. If your replica set has an even number of members, add an :doc:`arbiter </tutorial/add-replica-set-arbiter>` to ensure that members can quickly obtain a majority of votes in an election for primary.
zh: 为了能让复制集的配置修改成功应用，我们需要确保复制集的多数节点是可用的。如果我们的复制集是由偶数个节点组成的，那就需要新增一个 :doc:`arbiter </tutorial/add-replica-set-arbiter>` 来确保选举的正常进行。

source: Retrieve the current replica set configuration.
zh: 获取现在的复制集配置

source: The :method:`rs.conf()` method returns a :doc:`replica set configuration document </reference/replica-configuration>` that contains the current configuration for a replica set.
zh: :method:`rs.conf()` 命令返回的 :doc:`replica set configuration document </reference/replica-configuration>` 包含了现有的复制集配置情况。

source: In a :program:`mongo` shell connected to a primary, run the :method:`rs.conf()` method and assign the result to a variable:
zh: 连接到主节点的 :program:`mongo` 窗口中，执行 :method:`rs.conf()` 命令，并将其结果赋值给一个参数。

source: The returned document contains a :data:`~local.system.replset.members` field which contains an array of member configuration documents, one document for each member of the replica set.
zh: 返回的信息中的 :data:`~local.system.replset.members` 字段包含了各个节点的配置信息。

source: Assign priority value of ``0``.
zh: 将优先级设置为 ``0`` 。

source: To prevent a secondary member from becoming a primary, update the secondary member's :data:`~local.system.replset.members[n].priority` to ``0``.
zh: 为了防止从节点升职为主节点，将该从节点的 :data:`~local.system.replset.members[n].priority` 设置为 ``0`` 。

source: To assign a priority value to a member of the replica set, access the member configuration document using the array index. In this tutorial, the secondary member to change corresponds to the configuration document found at position ``2`` of the :data:`~local.system.replset.members` array.
zh: 通过节点配置文件中的数组下标来设置该节点的优先级。下面的例子将配置信息中数组下标为 ``2`` 的 :data:`~local.system.replset.members` 的优先级设置为了0 。

source: The configuration change does not take effect until you reconfigure the replica set.
zh: 复制集的配置只会在你将新配置应用到复制集中后才会生效。

source: Reconfigure the replica set.
zh: 应用新的复制集配置

source: Use :method:`rs.reconfig()` method to reconfigure the replica set with the updated replica set configuration document.
zh: 通过 :method:`rs.reconfig()` 命令来应用复制集新的配置并生效。

source: Pass the ``cfg`` variable to the :method:`rs.reconfig()` method:
zh: 通过 :method:`rs.reconfig()` 来应用 ``cfg``参数。

source: Related Documents
zh: 相关文档
